株式会社Yoster　雀魂担当チーム様

あなた方と約束していた7日間が経過いたしました。企業は社会的な信頼を軽視すべきではありません
。貴社の掲げる理念「たくさんの面白いを届ける」は、ユーザー目線に立つことのできる素晴らしい、そして、その高い志を持つ崇高な理念です。
企業・団体はこの素晴らしく崇高な理念にたいして共感し信頼し貴社との関係を築いてきたのだと思います。

今まさに、その築き上げてきた多くの信頼を裏切る行為を自ら行い、その一連の行為における貴社と私のやり取りの証拠が、今後私の手によって企業や団体に共有されることになります。
私はこれら企業・団体に対して貴社を批判することは絶対にしません。ただ、この証拠を共有することと、牌山生成の公平性の意義を訴えるのみです。
私は、京王eスポーツ祭り～夏の陣～開催にあたっても主催者の京王電鉄に対して雀魂運営に第三者認証取得の必要性を提言するように意見書を送りました。この証拠資料の共有は私が京王電鉄に送った意見書と関連性が深いもので、改めて京王電鉄に資料の共有とともに貴社に提言したことの事実を確認させていただきます。また、学生麻雀連盟に対しても公平性の観点から雀魂運営に対して競技プラットフォームとしての公平性の担保について意見書を送ったことがあります。学生麻雀連盟に対してはこの証拠資料とともに全ての「雀魂杯」の公平性の再確認を提言したいと考えています。

この証拠の共有で貴社が貴社のその崇高な理念を自ら蔑ろにしている事実が明らかになることでしょう。それでも尚、社会的信頼が維持できると確信しているのであれば、その揺るぎのない自信が砂上の楼閣でないことを自らご確認ください。私は、この証拠資料の共有によってその確認作業のお手伝いをさせていただきます。

最後に、オンライン麻雀ゲームが安心して遊べるコンテンツを目指して、心理学的アプローチとフェアネス麻雀スタンダードフレームワーク構想の重要性を提言としてまとめました。
日大生による事件は貴社が被害者であることは変えることのできない揺るぎのない事実です。しかし、心理学的な視点を含めることで、事件に至る経緯の中でゲームや運営への不信感を払しょくすることができれば防げた可能性もあります。今現在、貴社が配信を担っている「雀魂」は公平性が不透明なため、プレイヤーが理不尽に負けるとそのフラストレーションの矛先は自ずとゲーム自体に向き配信を担う貴社や運営が批判のターゲットになります。この構造的な問題を解決する為に貴社にはフェアネス麻雀スタンダードフレームワーク構想への積極的な関与をお願いしたいのです。

尚、貴社、問い合わせシステムからの返信[no-reply@yostar.co.jp]件名「【自動返信】株式会社Yostarへのお問い合わせを受け付けました」をもって本意見書の既読と判断させていただきます。